# Dynamic Programming (Динамическое программирование)

## Информация

- Разделение задачи на подзадачи, но подзадачи должны пересекаться: у разных подзадач может быть одна и та же под-под-задача и вместо того чтобы вычислять ее много раз, ее можно вычислить 1 раз, положить в кэш и использовать в дальнейшем
- Похож на "Резделяй и властвуй"

## Подходы

**1. Сверху вниз / Мемоизация (Top-down / Memoization)**

- Каждый раз, когда требуется выполнить подзадачу, которую мы еще не решили - мы решаем ее и записываем ответ в таблицу, которую потом будем переиспользовать
- [+] Не нужно заранее знать порядок заполнения таблицы
- [+] Таблицу не обязательно заполнять целиком - в ней будет минимальное, необходимое для решения задачи

**2. Снизу вверх / Табуляция (Bottom-up / Tabulation)**

- Необходимо заранее определить порядок заполнения таблицы и заполнить ее целиком
- Решение основной задачи заключается в чтении конкретной ячейки таблицы

## Использование

- Сравнение данных, н-р исходников программ для определения наболее длинных общих последовательностей текст
- Алгоритмы на графах, н-р поиск кратчайшего расстояния
- Машинной обучение, н-р нейронные сети
